# redo log
作用：
1. 确保事务的持久性
2. 防止在发生故障的时间点，还有脏页为写入磁盘，重启 mysql 时，可以根据 redo log 进行重做，从而保证持久性

内容：
物理页面修改的信息，redo log 的信息是按顺序写入的

什么时候产生：
事务开始之后就产生 redo log，redo log 的落盘并不是随着事务的提交才写入的，而是在事务执行的过程中便开始写入了

什么时候释放：
事务的脏页写入到了磁盘之后，redo log 就可以释放了

其他
很重要一点，redo log是什么时候写盘的？前面说了是在事物开始之后逐步写盘的。
之所以说重做日志是在事务开始之后逐步写入重做日志文件，而不一定是事务提交才写入重做日志缓存，
原因就是，重做日志有一个缓存区Innodb_log_buffer，Innodb_log_buffer的默认大小为8M(这里设置的16M),Innodb存储引擎先将重做日志写入innodb_log_buffer中。

然后会通过以下三种方式将innodb日志缓冲区的日志刷新到磁盘
　　1，Master Thread 每秒一次执行刷新Innodb_log_buffer到重做日志文件。
　　2，每个事务提交时会将重做日志刷新到重做日志文件。
　　3，当重做日志缓存可用空间 少于一半时，重做日志缓存被刷新到重做日志文件
　　由此可以看出，重做日志通过不止一种方式写入到磁盘，尤其是对于第一种方式，Innodb_log_buffer到重做日志文件是Master Thread线程的定时任务。
　　因此重做日志的写盘，并不一定是随着事务的提交才写入重做日志文件的，而是随着事务的开始，逐步开始的。
　　另外引用《MySQL技术内幕 Innodb 存储引擎》（page37）上的原话：
　　即使某个事务还没有提交，Innodb存储引擎仍然每秒会将重做日志缓存刷新到重做日志文件。
　　这一点是必须要知道的，因为这可以很好地解释再大的事务的提交（commit）的时间也是很短暂的。


# undo log

作用：
　　保存了事务发生之前的数据的一个版本，可以用于回滚，同时可以提供多版本并发控制下的读（MVCC），也即非锁定读

内容：
　　逻辑格式的日志，在执行undo的时候，仅仅是将数据从逻辑上恢复至事务之前的状态，而不是从物理页面上操作实现的，这一点是不同于redo log的。

什么时候产生：
　　事务开始之前，将当前是的版本生成undo log，undo 也会产生 redo 来保证undo log的可靠性

什么时候释放：
　　当事务提交之后，undo log并不能立马被删除，
　　而是放入待清理的链表，由purge线程判断是否由其他事务在使用undo段中表的上一个事务之前的版本信息，决定是否可以清理undo log的日志空间。

其他：
　　undo是在事务开始之前保存的被修改数据的一个版本，产生undo日志的时候，同样会伴随类似于保护事务持久化机制的redolog的产生。
　　默认情况下undo文件是保持在共享表空间的，也即ibdatafile文件中，当数据库中发生一些大的事务性操作的时候，要生成大量的undo信息，全部保存在共享表空间中的。
　　因此共享表空间可能会变的很大，默认情况下，也就是undo 日志使用共享表空间的时候，被“撑大”的共享表空间是不会也不能自动收缩的。
　　因此，mysql5.7之后的“独立undo 表空间”的配置就显得很有必要了。


# binlog

作用：
　　1，用于复制，在主从复制中，从库利用主库上的binlog进行重播，实现主从同步。
　　2，用于数据库的基于时间点的还原。
内容：
　　逻辑格式的日志，可以简单认为就是执行过的事务中的sql语句。
　　但又不完全是sql语句这么简单，而是包括了执行的sql语句（增删改）反向的信息，
　　也就意味着delete对应着delete本身和其反向的insert；update对应着update执行前后的版本的信息；insert对应着delete和insert本身的信息。
　　在使用mysqlbinlog解析binlog之后一些都会真相大白。
　　因此可以基于binlog做到类似于oracle的闪回功能，其实都是依赖于binlog中的日志记录。

什么时候产生：
　　事务提交的时候，一次性将事务中的sql语句（一个事物可能对应多个sql语句）按照一定的格式记录到binlog中。
　　这里与redo log很明显的差异就是redo log并不一定是在事务提交的时候刷新到磁盘，redo log是在事务开始之后就开始逐步写入磁盘。
　　因此对于事务的提交，即便是较大的事务，提交（commit）都是很快的，但是在开启了bin_log的情况下，对于较大事务的提交，可能会变得比较慢一些。
　　这是因为binlog是在事务提交的时候一次性写入的造成的，这些可以通过测试验证。

什么时候释放：
　　binlog的默认是保持时间由参数expire_logs_days配置，也就是说对于非活动的日志文件，在生成时间超过expire_logs_days配置的天数之后，会被自动删除

其他：
　　二进制日志的作用之一是还原数据库的，这与redo log很类似，很多人混淆过，但是两者有本质的不同
　　1，作用不同：redo log是保证事务的持久性的，是事务层面的，binlog作为还原的功能，是数据库层面的（当然也可以精确到事务层面的），虽然都有还原的意思，但是其保护数据的层次是不一样的。
　　2，内容不同：redo log是物理日志，是数据页面的修改之后的物理记录，binlog是逻辑日志，可以简单认为记录的就是sql语句
　　3，另外，两者日志产生的时间，可以释放的时间，在可释放的情况下清理机制，都是完全不同的。
　　4，恢复数据时候的效率，基于物理日志的redo log恢复数据的效率要高于语句逻辑日志的binlog

　　关于事务提交时，redo log和binlog的写入顺序，为了保证主从复制时候的主从一致（当然也包括使用binlog进行基于时间点还原的情况），是要严格一致的，
　　MySQL通过两阶段提交过程来完成事务的一致性的，也即redo log和binlog的一致性的，理论上是先写redo log，再写binlog，两个日志都提交成功（刷入磁盘），事务才算真正的完成。